قصَّتُنا اليومَ سَنَحكيها             عَنْ ذاتِ الثَّوبِ الأَحمَرْ
كانَتْ ليلى أجملَ طِفلةْ             لا تعرفُ حزنًا وكآبةْ
ولها جدةْ أطيبُ جدّةْ              تسكنُ في أطرافِ الغابَةْ
أعطَتْها المامَا يومًا               مُربّى وفَطائِرَ في السّلّةْ
كَيْ تأخذَها لجدتِها               ليسَ لتَلهُوَ أو تَتسلّى
أوْصَتها الأمُّ وقالتْ            جدّتُكِ بطريقِ الغابْ
لا تتأخري في العَودةْ          ودعي محادثة الأغرابْ
أخذَتْ ليلى السلةْ وراحَتْ        تتمشّى بينَ الأشْجارْ
فاجأها بطريقِ الغابةْ            ذئبٌ محتالٌ غدّارْ
ومَضى يُحادِثُها ويَتَوَدَّدْ            وبِقلبِهِ شرٌّ يَتَوقّدْ
قالَ لَها يا ليلى الحُلوَةْ        هلْ في هذي السّلّةِ حَلوَى
قالتْ صَنعَت ماما فطائرْ        آخُذُهَا لجدّتي يا شاطِرْ
فَكَّرَ في مَكْرِ الأشْرارْ           خطَّطَ وسألَها الغَدّارْ
أينَ تسكُنُ هذي الجَدَّةْ            قالتْ بطريقِ الأزْهارْ
راحَ الذّئبُ لبيْتِ الجدّةْ          بهدوءٍ قدْ طرقَ البابْ
فَتحَتْ لهُ فانقضَّ عليْها          وحبسَها ولبِسَ الثّيابْ
نامَ على سريرِها مُنتَظرا        أنْ تطرُقَ ليلى الأبْوابْ
بعد قليلٍ وَصلتْ ليلى           نَظَرتْ.. سَألتْ باستغرابْ
جدّتي ما أكبرَ عينيكِ            فأجابَها لأراكِ أفْضَلْ
جدّتي ما أكبَرَ أُذُنيكِ           فأجابَ لأسمعَكِ أَكثرْ
جدَّتي ما أكبَرَ أسْنانَكِ         فأجابَ لآكُلَكِ وَشَمَّرْ
سمِعَ الحطابونَ صُراخًا       دخلوا البيتَ وقبضوا عليهْ
ونَجَتْ ليلى مِن مِخلَبِهِ          وجدتُّها مِنْ شرِّ يَدَيْهْ
عادَتْ ليلى وَهي سَعيدةْ          آمنةً بطريقِ الغابْ
قالتْ لنْ أتكلّمَ أبدًا          بعدَ اليَومِ مَعَ الأغْرابْ